# TestTask01: Client - Server

Этот проект представляет собой реализацию клиент-серверного приложения на языке C, позволяющего выполнять команды на удаленной системе через сеть.

## Описание

В данном проекте реализованы две программы: клиент (`client`) и сервер (`server`). Клиент отправляет команды на сервер, который выполняет их на своей машине и отправляет результат обратно клиенту. Сервер имеет возможность обрабатывать до 5 клиентов одновременно.

## Сборка

Для сборки программ необходим компилятор GCC и утилита make или CMake.

Для сборки проекта необходимо выолнить следующие команды:

```bash
mkdir build
cd build
cmake ..
make
```
Эти команды необходимо выполнять в директории с файлами репозитория.

### Запуск сервера

Для запуска сервера необходимо выполнить следующую команду:

```bash
./server
```
При запуске сервера в консоль пишется сообщение "Server is running on port". Сервер будет слушать подключения на порту 8080.

### Клиент

Для отправки команды на сервер необходимо использовать следующий формат:

```bash
./client 127.0.0.1 'Ваша_Команда'
```

Так как на этапе отладки кода использовалась один и тот же комьютер, использовался IP '127.0.0.1', который относится к "localhost".

#### Пример команды

```bash
./client 127.0.0.1 'df -h'
```
После выполнения этой команды на сервере в терминале клиента будет выведена следующая информация:

```bash
Файл.система   Размер Использовано  Дост Использовано% Cмонтировано в
tmpfs            729M         2,5M  727M            1% /run
/dev/nvme0n1p2   117G          25G   87G           22% /
tmpfs            3,6G         436M  3,2G           12% /dev/shm
tmpfs            5,0M         4,0K  5,0M            1% /run/lock
efivarfs         128K          32K   92K           26% /sys/firmware/efi/efivars
/dev/nvme0n1p1   511M         6,1M  505M            2% /boot/efi
/dev/sda1        916G         209G  661G           24% /mnt/ssd
tmpfs            729M         7,1M  722M            1% /run/user/1000
```

Команды могут быть различного рода:

```bash
./client 127.0.0.1 'ls -l'
```
```bash
./client 127.0.0.1 'sleep 10'
```
```bash
./client 127.0.0.1 'echo "Hello!"'
```

### Ограничение на количество пользователей 

Если от сервера пытаются получить ответ более 5 пользователей, то тем, кто пытается дать команду серверу после 5-го клиента, высвечиватся данное сообщение:

```bash
Server reached maximum capacity. Connection rejected.
```
